DIO 5: TROUBLESHOOTING - Što Kad Krene Po Zlu Stvari ne idu uvijek po
planu. Hajde da pokrijemo najčešće probleme i rješenja.

PROBLEM #1: Poslala Si Rečenicu, Nema Odgovora 24h+ Moguća objašnjenja:
Loš timing (bio zauzet) Nije vidio poruku Ne zna što odgovoriti Nije
zainteresiran

Rješenje:

NE šalji follow-up poruku tipa "Jesi li vidio poruku?" Umjesto: Opcija
A: Čekaj još 48h. Možda odgovori kasnije. Opcija B: Ako su prošla 3
dana, pošalji POTPUNO RAZLIČITU rečenicu iz druge kategorije. Primjer:
Una: "Baš sam se nasmijala na nešto. Pričam ti uživo." (Ponedjeljak)
Nema odgovora 3 dana. Una (Četvrtak): "\[Nešto\] me podsjetilo na tebe
danas." Različita rečenica. Novi pokušaj. Novi kontekst.

PROBLEM #2: Odgovorio Je Ljuto / Pasivno-Agresivno Primjer: Una: "Možda.
Ili možda imaš konkurenciju. 😏" Gabriel: "Ozbiljno? Nađi si nekog
drugog onda." Što se desilo: Rečenica je bila previše izazovna Loš
timing On je bio insecure

Rješenje:

ODMAH backtrack: Una: "Hej, zajebavam se. Ne mislim to. Sorry ako je
zvučalo krivo." Ne budi tvrdoglava. Priznaj ako si pretjerala.

PROBLEM #3: Odgovorio Je "Što se dešava? Čudna si." Što se desilo:
Primjetio je promjenu u tvom ponašanju Zbunjen je

Rješenje:

Budi honest ali vague: Una: "Ništa posebno. Samo radim na sebi. Osjećam
se bolje." Ili: Una: "Shvatila sam da ne moram biti uvijek dostupna.
Čini me sretnijom." NE priznaj da koristiš "tehnike" ili "čitaš knjige."

PROBLEM #4: Poslala Si Previše Rečenica Prebrzo Što se desilo: Koristila
si 3 rečenice u 3 dana Postalo je predvidivo Izgubila si element
iznenađenja

Rješenje:

STOP. Resetiraj. Nemoj slati ništa 1-2 tjedna. Onda restart sa JEDNOM
rečenicom. Rasporedi poruke. Patience.

PROBLEM #5: On Je Pitao "Jesi Li Čitala Neku Knjigu?" Haha. Caught. Što
odgovoriti: Opcija A (Honest): "Čitala sam nešto o komunikaciji.
Pokušavam biti bolja u tome." Opcija B (Playful): "Možda. Ili možda samo
rastem. 😊" Opcija C (Deflect): "Zašto pitaš? Je li Radi?" NE laži. Ali
ne moraš priznati sve.

