DIO 2: KONTEKSTUALNA PRIMJENA - Koja Rečenica U Kojoj Situaciji Sad kad
znaš KAD slati rečenice, hajde da naučiš KOJU rečenicu koristiti u kojoj
situaciji. Jer ne možeš koristiti istu rečenicu za sve situacije.

SITUACIJA #1: Nije Te Kontaktirao 1-2 Tjedna (Radio Silent) Što se
dešava: Bio je aktivan, sad ništa Ne odgovara na poruke ili kratko
odgovara Osjećaš distancu Psihologija: Njegov dopamin je pao Postao je
siguran da te ima Gubi interes jer nema izazov Koja Kategorija: ✅
TAJANSTVENA (ponovno aktivira radoznalost) ✅ NEDOSTUPNA (pokazuje da
imaš svoj život) Top 3 Rečenice Za Ovu Situaciju: 1. "Baš sam se
nasmijala na nešto. Pričam ti uživo." Nisko rizična Pozitivna energija
Tajanstvenost 2. "Čudno. Baš sam mislila na tebe prije pet minuta."
Validacija (misliš na njega) Ali ne desperate (samo "čudno") 3. "Baš sam
dobro danas, idem \[aktivnost\]." Pokazuješ svoj život Pozitivna
energija Nedostupnost Timing: Vikend 19:00-20:00 Što NE koristiti: ❌
Izazovne rečenice (previše agresivno) ❌ "Moram ti nešto reći" (previše
intenzivno) ❌ "Znaš što mi fali?" (needy)

Real Life Primjer:

Una nije čula od Gabriela 10 dana. Nedjelja, 19:30. Una: "Baš sam se
nasmijala na nešto. Pričam ti uživo." Gabriel (4 minute kasnije): "Haha
što?" Una (čeka 5 min): "Ne, uživo je bolje. 😊" Gabriel: "Ajde reci."
Una: "Možda sutra." Gabriel ju je nazvao za 10 minuta.

SITUACIJA #2: Ohlađa Se Polako (Slow Fade) Što se dešava: Još odgovara,
ali sporije Manje inicijative Kraći odgovori Manje uzbuđenja
Psihologija: Dopamin polako pada Navikava se na tebe Gubi excitement
Koja Kategorija: ✅ NEDOSTUPNA (resetira percepciju dostupnosti) ✅
VALIDACIJSKA (podiže njegov ego) Top 3 Rečenice: 1. "Ne mogu večeras,
imam planove. Možda sutra?" Pokazuje nedostupnost Resetira dinamiku 2.
"Imam pune ruke posla danas, javim se kasnije." Boundaries Svoj život 3.
"Znaš, baš cijenim što si \[specifična stvar\]." Validacija (podiže
mood) Ali specifična (ne generička) Timing: Kad te pita za nešto =
perfect moment za nedostupnost Ili random evening (19:00-21:00) za
validaciju

Real Life Primjer:

Stefan je počeo odgovarati sporije Mariji. Marija primjećuje pattern. Ne
paničari. Čeka da on predloži nešto. Stefan: "Idemo sutra na piće?"
Marija: "Ne mogu sutra, imam planove. Možda kroz par dana?" Stefan:
"Koje planove?" Marija: "Sastanak s frendicama. Pričamo kasnije. 😊"
Stefan ju je nazvao isti dan. Više eager.

SITUACIJA #3: Nakon Svađe (Post-Fight) Što se dešava: Posvađali ste se
Niste pričali par dana Nezgodan tension Psihologija: Oboje ste
defenzivni Ego je umiješan Ne želi prvi popustiti Koja Kategorija: ✅
NOSTALGIČNA (podsjeća na dobre trenutke) ✅ VALIDACIJSKA (podiže njegov
ego = spušta defences) Top 3 Rečenice: 1. "\[Nešto\] me podsjetilo na
tebe danas." Neutral tone Nije apologetic (ne gubiš status) Otvara vrata
2. "Sjećam se kad si rekao \[nešto\]. Bio si u pravu." Priznaješ da je
bio u pravu (ego boost) Spušta defences 3. "Baš sam se sjetila onog puta
kad smo \[lijepo sjećanje\]." Pozitivna nostalgija Resetira mood Timing:
Čekaj 24-48 sati nakon svađe Onda pošalji (19:00-21:00) Što NE
koristiti: ❌ Izazovne rečenice (dolivanje ulja na vatru) ❌ "Moram ti
nešto reći" (zvuči kao još drama) ❌ Bilo što što može zvučati
pasivno-agresivno

Real Life Primjer:

Ana i Luka su se posvađali oko nečeg banalnog. Dva dana tišine. Ana
šalje (Nedjelja, 20:00): "Videla sam nešto danas što bi ti volio." Luka:
"Što?" Ana: "Onaj auto o kojem si pričao. Prošla sam kraj salona." Luka:
"Haha ozbiljno? Kako izgleda?" Razgovor se normalizirao. Napetost
nestala.

SITUACIJA #4: Prvi Kontakt Nakon Dugo Vremena (1+ Mjesec) Što se dešava:
Niste pričali mjesec ili više Break up ili ghosting Želiš ponovno
kontaktirati Psihologija: Puno je vremena prošlo Možda ima novi život
Mora biti low-pressure re-entry Koja Kategorija: ✅ NOSTALGIČNA (safe,
pozitivna) ✅ TAJANSTVENA (low-risk intriga) Top 3 Rečenice: 1.
"\[Nešto\] me podsjetilo na tebe danas." Neutral Ne traži ništa Otvara
vrata 2. "Baš sam se sjetila onog puta kad smo \[specifično sjećanje\]."
Pozitivna nostalgija Ne pasivno-agresivno 3. "Čudno. Baš sam mislila na
tebe prije pet minuta." Lako Friendly Ne previše intenzivno Timing:
Vikend popodne (15:00-18:00) ili večer (19:00-21:00) Što NE koristiti:
❌ "Moram ti nešto reći" (Too heavy za prvi kontakt) ❌ Bilo što
izazovno ❌ "Znaš što mi fali?" (Too needy)

Real Life Primjer:

Petra i Ivan nisu pričali 6 tjedana. Petra šalje (Subota, 16:30):
"Prošla sam kraj onog kafića gdje smo se prvi put vidjeli. Sjetila sam
se nas." Ivan (20 min kasnije): "Haha da, to je bilo davno." Petra: "Da,
bilo je lijepo. Kako si?" Ivan: "Dobro, i ti?" Razgovor polako se
obnavlja.

SITUACIJA #5: Sve Je Dobro, Želiš Maintain Excitement Što se dešava:
Veza ide dobro Ali želiš zadržati iskru Prevent fade Psihologija:
Dopamin prirodno pada tijekom vremena Moraš ga periodic održavati
aktivnim Koja Kategorija: ✅ VALIDACIJSKA (održava osjećaj važnosti) ✅
NEDOSTUPNA (periodic reminder da imaš svoj život) ✅ Blago IZAZOVNA
(playful excitement) Top 3 Rečenice: 1. "Ti imaš jedan quality koji je
jako rijedak." Validacija + intriga 2. "Hm, možda si u pravu. Ili možda
nisi. Vidjet ćemo." Playful teasing Održava unpredictability 3. "Baš sam
dobro danas, idem \[aktivnost\]." Pokazuješ svoj život Preventira
dependency Timing: Bilo kad (ali ne previše često) 1-2 puta mjesečno

Real Life Primjer:

Una i Gabriel su ponovo zajedno 2 mjeseca. Sve ide dobro. Ali Una zna -
mora održavati dopamin. Gabriel: "Idemo večeras?" Una (ponekad): "Ne
mogu, imam planove. Sutra?" Gabriel ostaje eager. Ne postaje complacent.

SITUACIJA #6: On Pretpostavlja Da Si Njegova 100% Što se dešava: Prestao
se truditi Zove te samo kad njemu odgovara Pretpostavlja da ćeš uvijek
biti tu Psihologija: Osvojio je igru Nema više izazova Dopamin pao Koja
Kategorija: ✅ IZAZOVNA (wake-up call) ✅ NEDOSTUPNA (resetira dynamic)
Top 3 Rečenice: 1. "Možda. Ili možda imaš konkurenciju." (OPREZ!) HIGH
RISK Mora biti playful Samo ako si spremna na rizik 2. "Ne mogu večeras,
imam planove." Safe nedostupnost Resetira expectations 3. "Zanimljivo...
nisam očekivala da ćeš tako reagirati." Subtilni challenge Forsira ga da
razmisli Timing: Kad on predloži nešto last-minute Perfect moment za
boundary

Real Life Primjer:

Luka je počeo zvati Anu samo kad njemu odgovara. Luka (Petak, 21:00):
"Idemo sad van?" Ana: "Ne mogu, imam planove već." Luka: "Kakve
planove?" Ana: "Frendice. Morao si prije pitati. 😊" Luka je naučio
lekciju. Sljedeći put pitao je u srijedu za petak.

