DIO 2: PUSH-PULL TEHNIKA - Umjetnost Emocionalne rollercoastera Što Je
Push-Pull? Push-Pull je psihološka tehnika gdje: PUSH = Stvaraš distancu
(emocionalno ili fizički) PULL = Povlačiš ga prema sebi (bliskost,
validacija) Kombinacija ova dva kreira emocionalnu rollercoasteru koja
je neuporedivo moćnija od konstantne bliskosti ili konstantne distance.
Zašto? Jer mozak se navikne na konstantnost. Ako si uvijek tu = dosadan
si. Ako si nikad tu = odustaje. ALI ako alterniraš između push i pull =
ne može te dešifrirati = obsession.

Znanstvena Pozadina Push-Pull Postoji fenomen u psihologiji zvan
"Intermittent Reinforcement." Znači: Kad ne znaš hoćeš li dobiti nagradu
ili ne - VIŠE se trudiš. Eksperiment: Grupa A: Dobiva nagradu svaki put
kad pritisne dugme Grupa B: Dobiva nagradu PONEKAD kad pritisne dugme
Koja grupa pritiska više? Grupa B. Zašto? Jer ne znaju hoće li dobiti.
Nepredvidivost = dopamin. To je push-pull. Ti postaneš nepredvidiva
nagrada. Ponekad daješ. Ponekad ne daješ. I on ne može prestati
"pritiskati dugme" (tražiti te).

Kako Implementirati Push-Pull Sa Rečenicama Hajde da vidimo kako to
izgleda u praksi.

PUSH-PULL PATTERN #1: "Toplo → Hladno → Toplo" PULL (Toplo): "Baš mi je
bilo lijepo vidjeti te sinoć. Uživala sam." PUSH (Hladno): (Sljedeći
dan - kratki odgovori, manje engagement) Gabriel: "Što radiš večeras?"
Una: "Imam planove." PULL (Toplo): (Dan nakon - opet warm) "Hej, jesi li
vidio onaj film što si mi preporučio? Baš mi se svidio. Bio si u pravu."

Što se dešava u Gabrielovom mozgu: Dan 1: "Wow, Una je super. Uživala
je. Sve je savršeno." Dan 2: "Hm, malo je distantnija danas. Je li sve
ok? Što sam napravio?" Dan 3: "Oh, opet je tu. Sve je ok. I primijetila
je film što sam preporučio!" Emocionalna rollercoaster = dopamin spike.

PUSH-PULL PATTERN #2: "Validation → Distance → Challenge" PULL
(Validation): "Ti imaš jedan quality koji je jako rijedak. Nitko ne
razmišlja kao ti." PUSH (Distance): (Sljedeća 2 dana - manje dostupna,
sporije odgovara) PULL (Challenge - ali playful): "Zanimljivo kako se
ljudi ponašaju kad se osjećaju sigurno. Primijetila sam to." Gabriel:
"Što misliš?" Una: "Ništa, samo observation. 😊"

Što se dešava: Validation = ego boost, he feels great Distance =
anxiousness, "Gdje je?" Challenge = self-reflection, "Jesam li postao
complacent?" Rezultat: Gabriel se trudi više jer ne želi izgubiti Unu.

Master Push-Pull Sekvenca (7-Dana Plan) Evo kako bi izgledao kompletni
tjedan korištenja Push-Pull tehnike: DAN 1 (PULL): Warm poruka ujutro:
"Dobro jutro! Nadam se da ćeš imati dobar dan. ☕" DAN 2 (NEUTRAL):
Normalna komunikacija, ali ne previše eager. Odgovaraš, ali ne odmah.
DAN 3 (PUSH): Kraći odgovori. "Imam gužvu danas, javim se kasnije." Ne
šalješ ništa navečer. DAN 4 (PUSH): Ako on pita za planove: "Ne mogu,
imam planove." Ne elaboriraš. DAN 5 (NEUTRAL → PULL): Javiš se first:
"Hej, kako si? Bila sam u ludilu zadnjih dana." DAN 6 (PULL):
Nostalgična ili validacijska rečenica: "Baš sam se sjetila kad smo
\[sjećanje\]. Bilo je super." DAN 7 (STRONG PULL): "Imaš li planove ovaj
vikend? Možemo nešto napraviti ako želiš."

Što se dešava kroz tjedan: Dan 1-2: Gabriel feels secure. Dan 3-4:
Gabriel feels anxious. "Što se dešava? Zašto je distant?" Dan 5-6:
Gabriel feels relief. "Oh, bila je samo zauzeta. Sve je ok." Dan 7:
Gabriel feels eager. "Da, želim vidjeti je!" Emocionalna rollercoaster =
on ne može prestati misliti o tebi.

PRO TIPS ZA PUSH-PULL : ✅ Don't overdo PUSH: Ako si previše Hladno
predugo, on će odustati. ✅ Always end on PULL: Završi tjedan/ciklus sa
warm energijom. ✅ Vary the pattern: Ne budi predvidiva. Mijenjaj koliko
dugo traje push vs pull. ✅ Watch his response: Ako on postaje
frustrated, smanji push. Ako postaje complacent, povećaj push. ✅
Natural reasons: Push faze moraju imati natural razlog (posao,
prijateljice, hobiji). Don't fake it obviously.

Red Flags - Kad Push-Pull ne raditi: ❌ Ako je on insecure tip -
push-pull će ga uplašiti, ne privući. ❌ Ako veza nije stabilna - možeš
ubiti vezu u začetku. ❌ Ako on već pokazuje anxious attachment -
push-pull će pogoršati. ❌ Ako si ti emotivno nestabilna - push-pull
zahtijeva kontrolu i plan, ne impulse. ✅ Push-Pull radi najbolje kada:
On je secure ili avoidant attachment style Veza je već etablirana On
pokazuje znakove complacency Ti možeš održati frame i ne biti emotivna

RECAP - DIO 2

Push-Pull Tehnika = Kontrolirana Emocionalna Rollercoaster Alterniranje
između: Bliskosti (Pull) Distance (Push) Kreira nepredvidivost → dopamin
→ obsesija Ključ: Planiraj cikluse Variiraj pattern Završi na pull Prati
njegove reakcije

