DIO 3: ODRŽAVANJE MOMENTUMA - Long-Game Strategija Kako Zadržati Ga
Opsjednutim Mjesecima, Ne Danima

"Anyone can sprint. Champions run marathons." - Eliud Kipchoge

Dobro.

Sad kad znaš kako kombinirati rečenice i koristiti Push-Pull tehniku...

Dolazimo do najvažnijeg pitanja:

Kako održati momentum DUGOROČNO?

Jer evo istine koju većina programa ne govori:

Lako je dobiti ga nazad. Teško je zadržati ga zainteresiranim.

Većina žena napravi ovu grešku:

Koriste tehnike 2-3 tjedna Dobiju ga nazad Prestanu koristiti tehnike
Vrate se starim navikama On se opet udalji Začarani krug Una je naučila
ovu lekciju teško.

Una's Story - Mjesec 3 Prošlo je 3 mjeseca otkad je Una koristila
tehnike.

Gabriel se vratio. Bili su sretni. Sve je bilo savršeno.

I Una je pomislila: "Dobro, sad mogu biti normalna opet."

Prestala je koristiti rečenice.

Prestala je biti svjesna timinga.

Prestala je biti strategijska.

Vratila se na stare navike:

Odmah odgovaranje na poruke Previše "volim te" poruka Konstantna
dostupnost Emotivna otvorenost 24/7 I pogodi što se desilo?

Mjesec 4 - Gabriel se opet počeo udaljavati.

Nije dramatično. Samo... polako. Isto kao prije.

Una je došla kod Bona, frustrirana:

"Ne razumijem! Koristila sam tehnike. Vratio se. Zašto se opet
udaljava?"

I Bono joj je rekao nešto što je promijenilo sve:

"Una, tehnike nisu 'fix.' Tehnike su lifestyle. Dopamin nije jednokratna
injekcija. Dopamin je kontinuirani proces. Čim prestaneš održavati ga -
pada."

Una je shvatila.

Nije problem što je koristila tehnike. Problem je što je prestala.

Fundamental Truth: Dopamin Decay Evo znanstvene istine koju moraš
razumjeti:

Dopamin nije statičan. Dopamin se troši.

Svaki put kad on dobije tvoju pažnju - dopamin spike.

Ali ako uvijek dobije tvoju pažnju na isti način - mozak se navikne.

Navikavanje = tolerancija.

Tolerancija = potreba za više stimulacije.

Isti princip kao drogas.

Prva doza = ogroman high.

Deseta doza iste količine = blagi buzz.

Zato moraš kontinuirano varirati stimulaciju.

Long-Game Strategija: 6-Mjesečni Plan Hajde da napravimo plan kako
održati dopamin aktivan ne tjednima - mjesecima.

MJESEC 1-2: ESTABLISHMENT PHASE (Faza Uspostavljanja) Cilj: Vratiti ga.
Reaktivirati interes. Establishirati novi dynamic.

Što raditi:

✅ Koristi rečenice često - 2-3 puta tjedno ✅ Variiraj kategorije - ne
ponavljaj istu kategoriju dva puta zaredom ✅ Fokus na Tajanstvene &
Nedostupne - build intrigue i boundaries ✅ Push-Pull cycles: 3-4 dana
(light push-pull, ne previše aggressive)

Primjer tjedna:

DAN AKCIJA REČENICA/STRATEGIJA Pon PULL "Baš sam se nasmijala na nešto.
Pričam ti uživo." Uto Neutral Normalna komunikacija Sri PUSH "Imam pune
ruke posla, javim se kasnije." Čet Neutral Kratki odgovori Pet PULL
"Znaš, baš cijenim što si \[specifična stvar\]." Sub Dostupna Vidiš ga /
quality time Ned PULL "Bilo je super sinoć." Red flags za ovu fazu:

❌ Previše eager nakon što odgovori ❌ Forsiranje razgovora o vezi ❌
Vraćanje na stare navike prebrzo

MJESEC 3-4: STABILIZATION PHASE (Faza Stabilizacije) Cilj: Održati
interes. Prevent complacency. Establish "new normal."

Što raditi:

✅ Smanji frekvencu rečenica - 1-2 puta tjedno (ne više 2-3) ✅ Fokus na
Validacijske & Nostalgične - deepen emotional connection ✅ Introduciraj
blagu Izazovnu - samo ako si comfortable i odnos je jak ✅ Push-Pull
cycles: 5-7 dana (duži ciklusi, subtilniji)

Primjer tjedna:

DAN AKCIJA STRATEGIJA Pon Neutral Normalna komunikacija Uto Neutral
Quality conversation Sri PULL Validacijska rečenica Čet Neutral Short
responses Pet PUSH "Ne mogu večeras, imam planove." Sub PUSH Minimalna
komunikacija Ned PULL "Hej, kako si? Pričamo." Zašto smanjujemo
frekvencu?

Jer ako koristiš tehnike previše često - postaju predvidive.

Predvidivost = smrt dopamina.

Ključ je UNPREDICTABILITY.

On nikad ne smije znati što očekivati.

MJESEC 5-6: MAINTENANCE PHASE (Faza Održavanja) Cilj: Long-term
maintenance. Prevent stagnacije. Keep spark alive.

Što raditi:

✅ Sporadična upotreba rečenica - 1 puta svaka 10-14 dana ✅ Fokus na
Kombinacije - više sofisticirano korištenje ✅ Natural push-pull - ne
forced, već organic kroz tvoj lifestyle ✅ Periodic "resets" - svaka 6-8
tjedana napravi 3-dnevni push (zauzeta si, nedostupna)

Primjer mjeseca:

Tjedan 1: Normalna veza. Kvalitetno vrijeme. Bliskost.

Tjedan 2: Mid-week validation rečenica. Ostatak normalno.

Tjedan 3: Weekend - malo distancirana (vikendom si s
prijateljicama/hobijima).

Tjedan 4: Kombinacija Nostalgija + Validation. Quality time.

Zašto ovo radi?

Jer nije previše. Nije premalo.

Baš dovoljno da održi interes bez da izgleda kao igrica.

Golden Rule Za Long-Game: "Jednom mjesečno, učini nešto što ga
iznenadi."

Može biti:

Neočekivana rečenica Spontana nedostupnost (weekend trip s
prijateljicama) Nova aktivnost (novi hobi koji ga intrigira) Promjena
izgleda (nova frizura, stil) Anything unpredictable Nepredvidivost =
dopamin.

Predvidivost = dosada.

Simple.

Troubleshooting Long-Game: Što Kad...

PROBLEM #1: "Koristim tehnike 3 mjeseca, ali opet se hladi." Mogući
razlozi:

Koristiš iste rečenice previše često → postalo predvidivo Nisi variirala
Push-Pull → on se navikao na pattern Vratila si se na stare navike
između tehnika → mixed signals On možda ima dublje probleme → nije o
tebi Rješenje:

Opcija A: Napravi 7-dnevni "reset"

Ne kontaktiraj ga 5-7 dana Objavi stories (zabavljaš se, imaš život) Kad
te kontaktira - budi warm ali kratka Nakon 7 dana - koristi nuklearnu
kombinaciju (#5 iz Dio 1) Opcija B: Promijeni pristup

Možda koristiš previše Tajanstvenih/Nedostupnih Switch na
Validacijske/Nostalgične Možda treba više genuine connection, manje
games Opcija C: Real talk

Ponekad problem nije tehnika Ponekad on zaista ima svoje probleme Ili
veza nije kompatibilna Budi spremna na to

PROBLEM #2: "osjećam se fake koristiti tehnike dugoročno." Ovo je
najčešći problem za Mjesec 3+.

Una je osjetila isto.

"Osjećam se kao da glumim. Kao da nisam ja."

I Bono joj je objasnio:

"Una, tehnike nisu o tome da ne budeš ti. Tehnike su o tome da budeš
BOLJA verzija sebe."

Razlika:

❌ FAKE: Koristiš rečenice koje ne osjećaš. Lažeš. Manipuliraš bez
empatije.

✅ AUTENTIČNO: Koristiš tehnike da IZRAZIŠ svoje osjećaje na bolji
način.

Primjer:

Fake Una: Šalje "Možda imaš konkurenciju" iako uopće ne osjeća tako.
Samo jer je tehnika.

Autentična Una: Stvarno osjeća da Gabriel ne cijeni nju dovoljno.
Koristi tehniku da IZRAZI to na način koji će imati efekt.

Vidiš razliku?

Tehnike su alat za komunikaciju, ne zamjena za istinske osjećaje.

Ako osjećaš validaciju prema njemu - reci je kroz Validacijsku rečenicu.

Ako osjećaš nedostupnost jer trebaš prostor - izrazi je kroz Nedostupnu
rečenicu.

Autentičnost + Tehnika = Moćno.

PROBLEM #3: "On me pitao 'Zašto si se promijenila?'" Dobro. Ovo će se
desiti.

Ako koristiš tehnike properly, on ĆE primjetiti promjenu.

Što reći:

LOŠE odgovore: ❌ "Čitala sam knjigu o odnosima." (sounds calculated) ❌
"Ništa se nije promijenilo." (očita laž) ❌ "Pokušavam biti bolja cura."
(sounds desperate)

DOBRI odgovori:

✅ "Fokusirala sam se na sebe. Shvatila sam da sam možda bila previše
dostupna prije. Sad imam svoj život i osjećam se bolje." → Confident.
Honest. Ne otkriva previše.

✅ "Odrasla sam malo, pretpostavljam. Naučila sam da ne moram biti
uvijek tu da bi veza funkcionirala." → Mature. Self-aware.

✅ "Primijetila sam da sam bila previše emocionalna. Razmislila sam i
promijenila pristup. Sviđa ti se?" (sa osmijehom) → Playful. Confident.
Turns it back on him.

Ključ: Priznaj da si se promijenila, ali frame-aj to kao personal
growth, ne kao "tehniku."

PROBLEM #4: "Zaboravim koristiti tehnike i vratim se na stare navike."
Ovo je NAJČEŠĆI razlog zašto žene gube momentum.

Rješenje: Sistematizacija

Napravi reminder system:

Opcija 1: Tjedno Planiranje

Svake nedjelje - 10 min Pregledaj prošli tjedan (što je radilo? što
nije?) Planiraj sljedeći tjedan (kada ćeš koristiti koju tehniku?)
Opcija 2: Phone Reminders

Postavi reminder svakih 3 dana: "Check in - Da li održavaš tehnike?"
Nemoj biti robot, ali budi svjesna Opcija 3: Journaling

Kratki notes svaki dan (2 min max) "Kako sam danas komunicirala s njim?"
"Jesam li bila previše eager? Previše distant?" Track your patterns
Una's Sistem:

Una je napravila jednostavan notes u mobitelu:

  DATUM   AKCIJA                 REAKCIJA
  ------- ---------------------- ------------------------------
  12.11   Tajanstvena rečenica   Odgovorio za 5min, pitao što
  13.11   Neutral                Normalno
  14.11   Nedostupna             Nazvao me 2x
  15.11   Pull - validation      Bio sweet, planirao date

Trajanje: 30 sekundi dnevno.

Rezultat: Awareness + Consistency.

The 6-Month Dopamine Maintenance Calendar

Evo kako bi izgledao idealan 6-mjesečni plan:

MJESEC 1:

Tjedan 1: Intenzivno (2-3 rečenice/tjedan) Tjedan 2: Intenzivno (2-3
rečenice/tjedan) Tjedan 3: Intenzivno (2-3 rečenice/tjedan) Tjedan 4:
Moderate (2 rečenice/tjedan)

MJESEC 2:

Tjedan 1: Moderate (2 rečenice/tjedan) Tjedan 2: Moderate (1-2
rečenice/tjedan) Tjedan 3: Light (1 rečenica/tjedan) Tjedan 4: Light (1
rečenica/tjedan)

MJESEC 3:

Tjedan 1: Light (1 rečenica/tjedan) Tjedan 2: Very light (1 rečenica
svaka 10 dana) Tjedan 3: Maintenance Tjedan 4: Validation focus

MJESEC 4:

Tjedan 1: Maintenance Tjedan 2: RESET WEEK (3-day push) Tjedan 3: Pull
strong Tjedan 4: Maintenance

MJESEC 5:

Tjedan 1-4: Sporadic use (1x svaka 2 tjedna) Natural push-pull through
lifestyle

MJESEC 6:

Tjedan 1-3: Maintenance Tjedan 4: EVALUATION (Je li veza gdje želiš?
Trebaju li adjustmenti?)

Advanced Tip: Seasonal Resets

Svaka 3 mjeseca napravi "Seasonal Reset":

Što to znači:

Povuci se na 5-7 dana (ne ghosting, već natural distance) Fokusiraj se
na sebe (gym, prijateljice, hobi, solo time) Minimal communication
(kratki odgovori, "zauzeta sam") Observe his reaction (Hoće li te
tražiti? Hoće li pitati što je?) Come back strong (Nakon 5-7 dana -
warm, engaging, validating) Zašto ovo radi?

Jer svakih par mjeseci dopamin prirodno pada.

Veza postaje routine.

Seasonal reset je kao "restart button" za dopamin.

Podsjeća ga da te nema zauvijek. Da te može izgubiti. Da mora cijeniti
što te ima.

Una radi ovo svaka 3 mjeseca.

Gabriel svaki put postane 10x više engaged nakon reseta.

Ne zato što Una igra games. Nego zato što **biologija tako funkcionira.**

The Ultimate Long-Game Mindset

Evo final mindset-a koji moraš imati za long-game uspjeh:

MINDSET #1: "Ovo nije privremeno. Ovo je novi ja." Tehnike nisu "trik
dok ga ne dobijem nazad."

Tehnike su novi način komunikacije.

Permanent upgrade.

MINDSET #2: "Ja imam svoj život. On je dio njega, ne cijeli." Najsexy
stvar za muškarca je žena koja ima svoj život.

Hobiji. Prijateljice. Ciljevi. Strasti.

Ne živi za njega. Živi sa njime.

MINDSET #3: "Ja biram njega svaki dan. I on bira mene." Veza nije "imamo
se."

Veza je "biramo se svaki dan."

I ako on prestane te birati - ti ćeš biti OK.

Jer imaš sebe. Imaš svoj život.

Ta confidence je ono što ga drži.

MINDSET #4: "Dopamin pada. Zato ga održavam." Nije to manipulacija.

To je realnost biologije.

I žene koje to razumiju i rade na tome = imaju dugoročne uspješne veze.

Žene koje to ignoriraju = gube muškarce nakon honeymoon faze.

Jednostavno.

Una's Transformation - Mjesec 12 Prošla je godina otkad je Una počela
koristiti tehnike.

I evo gdje je sad:

✅ Gabriel je opsjednut njome (ali na zdrav način) ✅ Zove je svaki dan
✅ Planira budućnost s njom ✅ Govori joj koliko je cijeni ✅ Prijatelji
komentiraju koliko je promijenio

Ali evo što je najvažnije:

Una nije prestala koristiti tehnike.

Ne na očit način. Ne kao script.

Nego kao način života.

Ima svoj život (gym, prijateljice, posao, hobiji) Ne odgovara odmah na
svaku poruku (natural nedostupnost) Validira ga kad zasluži (genuine
appreciation) Ponekad je malo distant kad osjeća da on postaje
complacent Svaka 3 mjeseca - seasonal reset (vikend s prijateljicama) I
Gabriel to obožava.

Jer Una nije dosadna.

Una nije predvidiva.

Una je intrigantna.

I nakon godinu dana - još uvijek ga drži na prstima.

To je long-game mastery.

RECAP - DIO 3: Long-Game Strategija Ključne Lekcije:

Tehnike nisu quick-fix - oni su lifestyle Dopamin pada - moraš ga
kontinuirano održavati 6-Mjesečni Plan: Mjesec 1-2: Establishment
(frequent use) Mjesec 3-4: Stabilization (moderate use) Mjesec 5-6:
Maintenance (sporadic use) Seasonal Resets - svaka 3 mjeseca (5-7 day
push) Sistematizacija - tracking, planning, consistency Autentičnost -
tehnike + genuine feelings = moćno Ultimate Mindset - imaš svoj život,
on je dio njega Golden Rule:

"Jednom mjesečno učini nešto nepredvidivo."

Nepredvidivost = Dopamin = Interes.

Predvidivost = Dosada = Izgubljen interes.

Action Steps:

1. Create Your 6-Month Calendar:

Otvori notes/planner Planiraj sljedećih 6 mjeseci Označiti reset točke
(svaka 3 mjeseca) 2. Set Up Tracking System:

Phone notes ili physical journal Track: Date | Action | His Reaction
Review tjedno 3. Identify Your Lifestyle Dopamine Sources:

Koje hobije imaš/želiš? Koje prijateljice neglektiraš? Koje ciljeve si
odgodila? Start reinvesting u sebe 4. Plan Your First Seasonal Reset:

Kad (datum)? Što ćeš raditi (aktivnosti)? Koliko dugo (5-7 dana)? 5.
Commit to the Long-Game:

Ovo nije sprint Ovo je maraton Ali rezultat je vrijedno truda Spremna si
za DIO 4: Case Studies & Advanced Playbook?

Ili želiš feedback/pitanja prije nego nastavimo? 😊

