Zašto Neki Muškarci Bježe, A Drugi Ostaju

Hajde da počnemo s pitanjem koje si se sigurno pitala: "Zašto se on
udaljava čak i kad je sve dobro?" Odgovor često leži u nečemu što većina
žena ne razumije: Privrženost stil.

Što Je Privrženost stil? Privrženost theory razvio je psiholog John
Bowlby 1960-ih. Jednostavna premisa: Način na koji smo se vezali za
roditelje (childhood) utječe kako se vežemo za partnere (adulthood). Ako
si imala sigurne roditelje koji su bili tu kad si ih trebala -
vjerojatno si sigurni. Ako si imala roditelje koji su bili
nepredvidivi - vjerojatno si anksiozni. Ako si imala roditelje koji su
bili distancirani - vjerojatno si izbjegavajući. Isti princip vrijedi za
muškarce. Ali kod muškaraca se manifestira drugačije. I razumijevanje
njegovog Privrženost stil-a objašnjava 90% njegovog ponašanja.

Četiri Privrženost stil-a (Muška Verzija) Postoje četiri glavna tipa: 1.
sigurni (40% muškaraca) 2. anksiozni (20% muškaraca) 3. izbjegavajući
(25% muškaraca) 4. DISORGANIZED (15% muškaraca) Hajde da ih razbijemo
jedan po jedan.

sigurni Privrženost (40%) Kako Izgleda: Ovo je "normalan" muškarac.
Comfortable je s intimnošću. Ne bježi kad postane blisko. Ne guši te kad
mu trebaš prostor. Karakteristike: Honest (kaže što misli) Consistent
(ne disappear randomly) Emotivno available (može pričati o osjećajima -
do određene mjere) Conflict resolution skills (svađa se konstruktivno,
ne destruktivno) Independence + Intimacy (ima svoj život ALI želi te u
njemu) Says "I love you" i stvarno misli Actions match words (ne govori
jedno, radi drugo) Childhood: Roditelji su bili: Prisutni (physically &
emotionally) Responsive (kad je plakao/trebao ih, bili su tu) Consistent
(mogao se osloniti na njih) Rezultat: Naučio je da su ljudi pouzdani i
ljubav je sigurna. Kako Ga Prepoznati (Prvi 5 Date-ova): ✅ Javlja se
redovno (ne ghosts, ne breadcrumbs) ✅ Planira date-ove unaprijed (ne
samo "što radiš sad?") ✅ Postavlja pitanja o tebi (genuinely
interested) ✅ Dosljedan je (mood swings su rijetki) ✅ Poštuje granice
(kad kažeš "ne", ne forsira) ✅ Pokazuje vulnerability postepeno (dijeli
malo više s vremenom) ✅ Ne love-bomba (ne prebrzo "I love you") ✅ Ne
previše distant (ne hladan) Sweet spot: Perfectly balanced. Kako Biti S
Njim: Najlakše od svih. Jednostavno budi zdrava verzija sebe. Ne igraj
igrice (he doesn't need them) Ne budi previše anksiozni (he'll reassure
you ako mu kažeš) Ne budi previše demanding (he'll meet halfway)
Komuniciraj direktno (he'll listen) sigurni muškarci nagrađuju healthy
ponašanje. Penaliziraju drama & games. Bottom line: Ako nađeš sigurni
muškarca - KEEP HIM. Oni su 40% populacije. Najboljih 40%.

anksiozni Privrženost (20%) Kako Izgleda: Ovo je muškarac koji je needy.
Ne na feminine način (ne plače cijelo vrijeme). Nego na muški način:
Constant need za validation. Karakteristike: Jealous (gleda tko ti lajka
slike, kome pričaš) Possessive ("ti si MOJA") Insecure (konstantno pita
"voliš li me?") Fast Privrženost ("I love you" nakon 2 tjedna) Texts too
much (10 poruka prije nego odgovoriš na prvu) Overanalyzes (ako ne
odgovoriš 30 min, panično zove) Clingy (želi biti s tobom 24/7) Low
self-esteem (ne misli da je dovoljno dobar) Childhood: Roditelji su
bili: Unpredictable (sometimes tu, sometimes ne) Inconsistent love
(sometimes showered sa ljubavi, sometimes ignoring) Often: Majka bila
anksiozni također (learned ponašanje) Rezultat: Naučio je da ljubav nije
sigurna. Mora "zaslužiti" je. Konstantno. Kako Ga Prepoznati: ⚠️ Prebrzo
"I love you" (prije mjesec dana) ⚠️ Želi provesti SVE vrijeme s tobom
odmah ⚠️ Ljut/frustriran kad si zauzeta bez njega ⚠️ Pita "gdje si?" "s
kim si?" frequently ⚠️ Checks tvoj social media obsessively ⚠️ Potreba
za constant reassurance ("jesi li sigurna da me voliš?") ⚠️ Overreacts
na male stvari (ne odgovoriš 1h = "zašto me ignoriraš?") Kako Biti S
Njim: Option A: Set Boundaries (Ako želiš ostati) anksiozni muškarci
mogu biti u zdravim vezama ako: 1. TI si sigurni (ne možeš biti
anksiozni također - double anxiety = toxic) 2. Postavljaš boundaries
rano: "Trebam svoje prijateljice. To nije o tebi. To je o meni." "Neću
odgovarati odmah uvijek. Imam posao/hobi/život." "Volim te, ali ne mogu
biti tvoja jedina osoba." 3. Reassurance - ali kontrolirano: Daj mu
validation (trebuje je). Ali ne svaki put kad traži. Jer učiš ga: Ako
panično traži pažnju = dobiva je. Učiš bad ponašanje. Umjesto: Daj
reassurance kad NE traži (proactive, not reactive). "Hej, razmišljam o
tebi. 😊" (random, kad je sve ok) Option B: Leave (Ako je previše) Ako
anksiozni muškarac nije spreman raditi na sebi (therapy,
self-awareness): Nećeš ga promijeniti. I iscrpiti ćeš se pokušavajući.
Red flags da trebaš otići: Kontrolira gdje ideš / s kim si Ljut je kad
si s prijateljicama Provjera mobitela / social media bez dozvole
Guilt-trippa te ("ako me voliš, ne bi...") Emotional manipulation To
nije ljubav. To je insecurity. I nije tvoj posao fiksirati ga.

izbjegavajući Privrženost (25%) Ovo Je Najvažniji Dio Ovog Poglavlja.
Zašto? Jer izbjegavajući muškarci su razlog #1 zašto žene dolaze k meni.
"Sve je bilo savršeno. Onda se odjednom udaljio." "Čim se približimo, on
bježi." "Ne razumijem - voli me, ali se ponaša kao da ne voli." Welcome
to izbjegavajući Privrženost. Kako Izgleda: izbjegavajući muškarac je
muškarac koji bježi od intimnosti. Ne jer je loš. Ne jer ne voli te.
Nego jer intimnost = opasnost u njegovom mozgu. Karakteristike: Emotivno
distanciran (teško mu je pričati o osjećajima) Independence je #1
prioritet ("ne trebam nikoga") Uncomfortable sa close-ness (fizička I
emocionalna) Hot & Cold ponašanje (blizu, pa daleko, pa opet blizu)
Sabotira vezu kad postane "previše dobro" "Lone wolf" mentalitet ("ja
sam najbolji sam") Commitment issues (godinu dana veze, još ne želi
official) Supresses emotions (ne plače, ne pokazuje vulnerability)
Childhood: Roditelji su bili: Emotivno nedostupni (bili tu fizički, ali
ne emocionalno) Dismissive ("muškarci ne plaču", "budi jak") Neglectful
(emocionalne potrebe ignorirane) Often: Otac bio izbjegavajući također
Rezultat: Naučio je da ne može računati na druge. Samo na sebe. Emocije
= slabost. Intimnost = vulnerabilnost = opasnost. Deactivation
Strategies (Što Radi Kad Se Osjeća Previše Blizu): Ovo je ključno
razumjeti. Kad izbjegavajući muškarac osjeća da se previše približio
(emotionally): Njegov mozak aktivira alarm. "DANGER. TOO CLOSE.
RETREAT." I počinje deactivirati: 1. Fokusira se na tvoje mane: Prije:
"Ona je savršena." Sad: "Hm, previše je glasan smijeh. I priča previše.
I hoda čudno." (Ništa se nije promijenilo. On samo traži razloge da
distancira se.) 2. Emotivno se povlači: Manje odgovara na poruke. Kraći
odgovori. Manje physical affection. 3. Povećava fizičku distancu: "Imam
puno posla." "Moram s prijateljima." "Trebam prostor." 4. Flirtuje s
drugima (ponekad - ne svi): Ne da prevari (usually). Nego da potvrdi
sebi: "Imam opcije. Ne ovisi sam o njoj." 5. Sabotira vezu: Svađa se oko
ničeg. Pravi probleme gdje ih nema. Unconsciously pushes you away. The
Push-Pull Cycle: Ovo je najfrustrirajniji dio izbjegavajući muškaraca:
FAZA 1: PURSUIT (On te juri) Početak veze. Ti si malo distant (ili
zauzeta). On je VERY interested. Romantic. Attentive. Prisutan. FAZA 2:
CATCH (Dobio te je) Sada si invested. Pokazuješ osjećaje. Otvoriš se. On
osjeća: "Aha. Imam je. Sigurno je." FAZA 3: RETREAT (Bježi) Odjednom:
Distance. Hladno. Pulling away. Ti si zbunjena: "Što sam napravila? Sve
je bilo dobro!" Nisi napravila ništa. Njegov Privrženost system je
aktiviran. FAZA 4: YOU PULL AWAY (Ti se udaljiš) Povrijeđena si.
Odustaneš. Daš mu prostor (ili odeš). FAZA 5: HE COMES BACK (Vraća se)
Kad si više ne prisutna (emotionally ili fizički): On osjeća gubitak. I
gubitak reaktivira njegovu želju. "Čekaj. Gdje je ona? Zašto nije tu?
Trebam je!" I vraća se. Pokušava ponovno. I cycle se ponavlja. Ovo nije
manipulacija. Ovo je unconscious pattern. On ne radi to namjerno. Njegov
Privrženost system ga kontrolira. Kako Ga Prepoznati: 🚩 emocionalno
close na početku, pa odjednom distant 🚩 Ne voli razgovore o "gdje
idemo" (commitment talk) 🚩 "Trebam prostor" često 🚩 Teško mu je reći
"I love you" (čak kad osjeća) 🚩 Povlači se nakon intimnih momenata (sex
ili emocionalni razgovor) 🚩 Prijatelji su #1, ti si #2 (always) 🚩
Ističe svoju independence često ("ne trebam nikoga") 🚩 Past
relationships: kratke ili on ended them kad postalo "ozbiljno" Kako Biti
S izbjegavajući Muškarcem: Ovo je najteži dio ove knjige. Jer odgovor
nije jednostavan. Option A: sigurni Strategy (Ako želiš pokušati) Ako si
sigurni Privrženost: Možeš biti s izbjegavajući muškarcem ako: 1.
Razumiješ da to NIJE o tebi Kad se povlači - nije jer te ne voli. Nego
jer intimnost triggera njegov strah. 2. Daješ prostor BEZ drama Kad kaže
"trebam prostor": Ne plači. Ne moli. Ne pitaš "zašto? što sam
napravila?" Jednostavno: "Ok. Javi se kad si spreman." I živiš svoj
život. 3. Ne chasing-aš Što više chase-aš izbjegavajući muškarca = više
bježi. Što više pustiš ga = više se vraća. Counterintuitive. Ali istina.
4. Maintain mystery Ne daješ mu SVE odmah. Imaš svoj život. Hobije.
Prijateljice. Ne postaneš "njegova" 100%. Jer izbjegavajući muškarci
žele ono što ne mogu u potpunosti imati. 5. Communicate directly - ali
calm "Hej, primjetila sam da si malo distant. Je li sve ok?" Ne: "ZAŠTO
ME IGNORIRAŠ?! ŠTO SAM NAPRAVILA?!" Calm. Direct. No drama. 6. Reward
intimacy pozitivno Kad se otvori (rijetko): Ne dramatizuj ("KONAČNO
PRIČAŠ SA MNOM!"). Jednostavno slušaj. Validate. Pokazuj da je safe
otvoriti se. Option B: Walk Away (Ako je previše) Evo brutal truth:
Većina izbjegavajući muškaraca neće se promijeniti. Bar ne bez
profesionalne pomoći (therapy). I nisu svi izbjegavajući muškarci worth
the effort. Pitaj se: Je li on svjestan svog pattern-a?
(Self-awareness?) Je li spreman raditi na tome? (Therapy?
Self-improvement?) Je li pokazao napredak? (Improving s vremenom?) Ako
su odgovori NE: Odi. Ne možeš promijeniti nekog tko ne želi promijeniti
se. I iscrpiti ćeš se pokušavajući. Red flags da trebaš otići: Ghosting
patterns (nestaje tjednima, vraća se kad mu odgovara) Nikad ne labela
vezu ("što smo mi?" "ne znam, zašto moramo labelirati?") Keeps options
open (flirtuje s drugima, dating apps još otvorene) No progress (godina
dana veze, još ista distanca kao dan 1) Emotivno abusive (koristi tvoju
ljubav protiv tebe) Zapamti: Voljena izbjegavajući muškarcem nije
achievement. Zdrava veza jeste.

DISORGANIZED Privrženost (15%) Kako Izgleda: Ovo je najteži Privrženost
stil. Kombinacija anksiozni + izbjegavajući. Hoće intimnost ALI boji se
je. Rezultat: Chaos. Karakteristike: Ekstremni mood swings (loving →
cold → loving opet) Unpredictable (ne znaš što očekivati) Paranoid
(misli da ga everyone vara/napušta) Self-sabotage (destruira dobre
stvari u svom životu) Often traumatized (childhood abuse, neglect, ili
loss) Possible mental health issues (untreated depression, anxiety,
PTSD) Childhood: Roditelji su bili: Abusive (physically, emotionally,
ili sexually) Frightening (bio je uplašen od roditelja) Traumatic loss
(parent died, abandoned him) Rezultat: Ne zna kako se vezati. Ljubav =
opasnost ALI također desires it. Complete confusion. Kako Ga Prepoznati:
🚩🚩 Extreme highs and lows (one day te obožava, next day te mrzi) 🚩🚩
Paranoid ponašanje (accusatory bez razloga) 🚩🚩 Explosive anger (zero →
rage brzo) 🚩🚩 Traumatic past (priča o childhood abuse/neglect) 🚩🚩
Possible addiction issues (alcohol, droga, gambling - coping mechanisms)
🚩🚩 Self-destructive patterns (sabotira job, relationships, sve) Kako
Biti S Njim: Nemoj. Ozbiljno. Disorganized Privrženost zahtijeva
profesionalnu pomoć. Therapy. Psihijatriju. Možda medicinu. Nije tvoj
posao fiksirati ga. Nije tvoja odgovornost. Ako si već u vezi s
Disorganized muškarcem: 1. Postavi ultimatum: Therapy ili ja odlazim. 2.
Ako odbije: Odi. 3. Ako pristane: Support him ALI maintain boundaries.
Ne možeš spasiti ga sam. I pokušaj će te uništiti.

Privrženost Compatibility Chart Ključna lekcija: sigurni Privrženost
može biti s bilo kim (uz trud). anksiozni + izbjegavajući = Toxic
(najgora kombinacija).

Jelena (32) došla mi je slomljena. "Ne razumijem. Marko i ja smo bili
savršeni prvih šest mjeseci. Onda se odjednom promijenio. Hladan.
Distant. Kaže da 'treba prostor.' Što sam napravila krivo?" Pitao sam je
da opiše timeline: Mjesec 1-3: Marko romantic, attentive, planning
dates, constant texts. Mjesec 4: Jelena se zaljubila. Rekla mu. On
također. Mjesec 5: Počeli pričati o budućnosti. Jelena mentioned moving
in zajedno. Marko bio "excited." Mjesec 6: Odjednom - Marko distant.
"Imam puno posla." "Trebam vrijeme za prijatelje." "Ne mogu svaki vikend
s tobom." Mjesec 7: Jelena panično. "Što je problem?" Marko: "Ništa.
Samo trebam prostor." Mjesec 8 (sada): Marko barely talks. Jelena
devastated. "Što da radim?" pitala je. Objasnio sam joj izbjegavajući
Privrženost. "Marko nije promijenio osjećaje. Marko je uplašio se koliko
je blizu bio. I njegov Privrženost system ga natjerao da bježi." "Ali
kako to popravim?" "Ne možeš. On mora raditi na sebi. Što TI možeš
napraviti je stati unazad." "Što znači 'stati unazad'?" "Znači -
prestani chase-ati. Živi svoj život. Daj mu potpuni prostor. Ako se
vrati - razgovaraj o njegovom Privrženost stil-u. Ako se ne vrati - nije
bio pravi." Jelena je bila skeptična. Ali pokušala je. Što se desilo:
Tjedan 1: Jelena nije kontaktirala Marko. Išla na yoga. Viđala
prijateljice. Objavljivala stories (having fun). Tjedan 2: Marko poslao
poruku. "Hej, kako si?" Jelena (kako sam joj rekao): "Dobro sam, hvala.
Zauzeta sam ovih dana, ali sve super. Kako si ti?" (Light. Friendly. Ne
desperate.) Marko: "Možemo li popričati?" Tjedan 3: Vidjeli se. Marko:
"Nedostajala si mi. Ne znam što mi je bilo." Jelena (directly): "Marko,
primijetila sam pattern. Blizu postanemo, ti se povučeš. Je li to nešto
što si primjetio?" Marko (surprised): "Da, zapravo. Dešava se u svakoj
vezi. Ne znam zašto." Jelena: "Mislim da možda imaš izbjegavajući
Privrženost stil. To je normalno. Ali želim da znaš - ja neću chase-ati
te. Ako trebaš prostor, ok. Ali trebam znati da radiš na sebi. Možda
therapy?" Marko je razmišljao. "Ok. Pokušat ću." Mjesec 12 (sada): Marko
je u therapy-ju. Postaje svjestan svojih pattern-a. Radi na sebi. Veza
nije savršena. Ali bolja je. Jer oboje razumiju što se dešava.

Ključne Lekcije Iz Poglavlja 3 1. Privrženost stil objašnjava 90%
njegovog ponašanja 2. Četiri tipa: sigurni (40%) - Normalan, zdrav, best
choice anksiozni (20%) - Needy, possessive, needs validation
izbjegavajući (25%) - Bježi od intimnosti, hot & cold Disorganized
(15%) - Chaotic, traumatized, needs therapy 3. Najgora kombinacija:
anksiozni + izbjegavajući Ti chase-aš, on bježi Toxic cycle 4.
izbjegavajući muškarci: Ne mijenjaju se lako Trebaju therapy (usually)
Možeš biti s njima AKO si sigurni I imaš boundaries ALI ne moraš Nije
tvoj posao spašavati ga 5. sigurni Privrženost = Gold standard Traži ga
Ako nađeš - keep him

Praktična Primjena Za Ovaj Tjedan Zadatak #1: Identificiraj NJEGOV
Privrženost stil Prođi kroz karakteristike gore. Koji je on? Zadatak #2:
Identificiraj TVOJ Privrženost stil (Postoje online testovi -
"Privrženost stil quiz" - radi jedan) Zadatak #3: Provjeri compatibility
chart Jeste li kompatibilni? Zadatak #4: Odluči - stay ili go? Na
temelju svega što si naučila: Je li on worth the effort? Možeš li biti s
njegovim Privrženost stil-om? Je li on svjestan i radi na sebi? Ako DA -
ostani i primijeni strategije iz ovog poglavlja. Ako NE - možda je
vrijeme ići dalje.

