Core Problem B - Najvažniji Red/Green Flag Test Koji Ćeš Ikad Napraviti

Hajde da počnemo s pitanjem koje te noću drži budnom: "Da li me stvarno
voli?" Kaže da voli. Ponekad se ponaša kao da voli. Ali nešto... nije u
redu. Osjećaš prazninu. Osjećaš nejasnoću. Osjećaš da možda... možda te
samo koristi. Ali ne znaš sigurno. I to ne-znanje te ubija.

Fundamentalna Istina Prije Nego Krenemo Evo što moraš razumjeti:
Muškarci koji te VOLE će pokazati kroz akcije. Muškarci koji te KORISTE
će pokazati kroz riječi. Riječi su jeftine. Može reći "volim te" svaki
dan. Može obećati budućnost. Može biti šarmantan kad mu treba nešto. Ali
akcije? Akcije nikad ne lažu. I ovaj

15 Znakova Da Te VOLI (Konkretno. Opipljivo. Provjerljivo.)

ZNAK #1: PLANIRA BUDUĆNOST (I Uključuje Te U Nju) Što to znači: Ne priča
o budućnosti vaguely ("možda jednog dana..."). Priča konkretno. Sa
datumima. Sa planovima. I TI si u tim planovima. Kako izgleda: "Idemo u
Rim sljedeće ljeto. Počeo sam štediti." "Kad budemo živjeli zajedno,
trebamo naći stan sa balkonom. Voliš balkon." "Za našu godišnjicu
planiram nešto special. Trebaš biti slobodna 15-17. svibnja." Ključno:
Ne "možda." Konkretno. Test: Spomeni nešto za 6 mjeseci. Je li on
automatski pretpostavlja da ćeš biti tu? "Oh da, moraš vidjeti to!"
(pretpostavlja da ćeš biti s njim) Ili: "Ma ne znam hoćemo li biti
zajedno tad." (ne vidi budućnost)

ZNAK #2: PREDSTAVLJA TE VAŽNIM LJUDIMA (I Ponosan Je) Što to znači: Ne
skriva te. Želi da njegovi roditelji, prijatelji, kolege znaju o tebi. I
predstavlja te sa ponosom. Kako izgleda: "Ovo je Mia, moja djevojka."
(ne "prijateljica", ne "neko s kim izlazim") Poziva te na obiteljske
događaje. Prijatelji već znaju o tebi (pričao im je). Objavljuje slike s
tobom (ne skriva na social media). Red flag suprotno: "Hajde da to ne
labeliramo još." Nisi upoznala NIKOGA iz njegovog života nakon 3+
mjeseca. Izbjegava javna mjesta gdje bi ga neko mogao vidjeti s tobom.
Test: Pitaj: "Mogu li doći na \[event gdje će biti njegovi ljudi\]?" Ako
kaže "ne, bolje ne" ili "možda sljedeći put": 🚩

ZNAK #3: ŽRTVUJE ZA TEBE (Vrijeme. Trud. Comfort.) Što to znači: Spreman
je dati nešto od sebe (koje mu je važno) za tebe. Ne svaki dan. Ali kad
zatreba. Kako izgleda: Ima plans sa prijateljima. Ti imaš emergency.
Otkazuje prijatelje i dolazi tebi. Mrzi shopping. Ali ide s tobom jer
zna da ti znači. Vozi te u 2 ujutro jer ti je pozlilo. Ustane ranije da
te odveze na aerodrom iako mrzi rano ustajanje. Ključno: Ne radi to sa
resentment-om ("ugh, moram"). Radi to jer želi da ti je dobro. Red flag
suprotno: Nikad ne žrtvuje ništa. Kad mu trebaš, "ne može." Kad on treba
nešto, očekuje da ti dropneš sve.

ZNAK #4: BRANI TE (Čak I Kad Nisi Tu) Što to znači: Ako neko kaže nešto
loše o tebi - on te brani. Ne passive ("ma nije toliko loša"). Aktivno
("Ne, to nije istina. Ona je \[positive thing\]."). Kako izgleda:
Prijatelj napravi los komentar o tebi. On odmah: "Hej, to nije ok. Ne
pričaj tako o njoj." Njegov roditelj kritizira te. On: "Mama, molim te.
Ona je važna meni. Poštuj je." Zašto je ovo važno: Jer pokazuje: TI si
prioritet. Neće dopustiti nikome da te disrespectuje. Čak i ako su mu
bliski. Red flag suprotno: Slaže se sa kritikom ("Da, sometimes je
dramatična"). Ili ne reagira (passive).

ZNAK #5: POKAZUJE ranjivost (Dijeli Strahove. Nesigurnosti. Slabosti.)
Što to znači: Muškarci ne pokazuju slabost lako. Ako ti pokazuje
ranjivost: Vjeruje ti. I vjerovanje = ljubav. Kako izgleda: Priča ti o
strahovima ("Bojim se da neću biti dovoljno dobar otac"). Dijeli past
trauma ("Otac me nikad nije podržavao. To me marks"). Pokazuje
nesigurnost ("Sometimes se pitam jesam li dovoljno za tebe"). Ključno:
Ne svaki dan (to bi bilo too much). Ali ponekad. U važnim momentima. Red
flag suprotno: Nikad ne dijeli ništa duboko. Sve je surface-level.
emocionalni wall 24/7.

ZNAK #6: CONSISTENT JE (Jučer. Danas. Sutra. Isti.) Što to znači: Ne
mijenja se kao vrijeme. Kad kaže nešto - radi to. Kad obeća - drži. Kad
je tu - stvarno je tu. Kako izgleda: Kaže da će zvati u 8. Zove u 8.
Kaže da će doći. Dolazi. Plans napravi. Plans izvršava. Ključno:
Konzistentnost = pouzdanost. Pouzdanost = sigurnost. Sigurnost = ljubav
može rasti. Red flag suprotno: Hot & cold (danas prisutan, sutra ghost).
Obećava ali ne izvršava. Ne možeš računati na njega.

ZNAK #7: INICIRA EMOCIONALNE RAZGOVORE (Ponekad) Što to znači: Ne samo
ti iniciraš "gdje smo?" ili "kako se osjećaš?" On također - ponekad -
otvara teme. Kako izgleda: "Hej, što misliš o nama? Jesi li sretna?"
"Razmišljao sam o budućnosti. Želim znati što ti želiš." "Osjećam se
jako blizu tebi. Malo me plaši, ali u dobrom smislu." Ključno: Ne mora
biti često (muškarci nisu emotivno verbalni naturally). Ali ponekad -
pokazuje da razmišlja o vezi. Red flag suprotno: Nikad ne otvara
emocionalne teme. Kad ti otvoriš - deflects ili avoids.

ZNAK #8: PAMTI DETALJE (Stvari Koje Si Rekla. Stvari Koje Voliš.) Što to
znači: Sluša te. I pamti. Ne površno. Duboko. Kako izgleda: Spominješ da
voliš određenu chokoladu - mjesec kasnije donosi je. Priča ti o problemu
na poslu - tjedan kasnije pita "kako je završilo ono s kolegom?" Zna
datum koji je važan tebi (rođendan prijateljice, godišnjica nečeg) -
sjeti se. Ključno: Pažnja = ljubav. Ljudi pamte ono što im je važno. Ako
si mu važna - pamtiti će. Red flag suprotno: Zaboravlja basic stvari o
tebi. Ne sluša kad pričaš (gleda mobitel). Moraš ponavljati stvari više
puta.

ZNAK #9: UKLJUČUJE TE U ODLUKE (Važne. Ne Samo Trivijalne.) Što to
znači: Ne donosi velike odluke bez tvog inputa. Pita što misliš. Uvažava
tvoje mišljenje. Kako izgleda: Dobije job offer u drugom gradu - pita te
"što misliš?" Razmišlja o kupovini auta - "što ti se sviđa?" Planira
godišnji odmor - "gdje bi ti htjela?" Ključno: Ne mora uvijek pratiti
tvoj savjet. Ali pita. Sluša. Razmatra. Red flag suprotno: Donosi sve
odluke sam. "Već sam odlučio" bez konzultacije. Tvoje mišljenje nije
važno.

ZNAK #10: POŠTUJE TVOJE GRANICE (I Ne Testira Ih) Što to znači: Kad
kažeš "ne" - poštuje. Kad postaviš boundary - ne pushate through. Kako
izgleda: Ti: "Ne mogu danas, trebam biti sama." On: "Ok, razumijem. Javi
se kad budeš spremna." (Ne: "Zašto? Što sam napravio? Molim te, trebam
te vidjeti!") Ti: "Ne volim kad komentariš moju težinu." On: "Sorry,
nisam znao. Neću više." (I stvarno ne komentira više.) Ključno:
Poštovanje granica = poštovanje tebe. Red flag suprotno: Pushate
boundaries constantly. "Ne" nije odgovor ("Ajde molim te! Samo ovaj
put!"). Guilt-trippanje.

ZNAK #11: APOLOGIZES ISKRENO (Ne Samo Riječi. Promjena Ponašanja.) Što
to znači: Kad zabrlja - priznaje. Ispričava se. I mijenja ponašanje.
Kako izgleda: Zaboravio je važan datum. "Sorry. Zabrljao sam. Neću opet.
Ovdje sam sad, što mogu napraviti da popravim?" I sljedeći put - sjeti
se. Ključno: Apology bez promjene = manipulacija. Prava apology = akcija
koja slijedi. Red flag suprotno: "Sorry" svaki tjedan za istu stvar.
Ili: Nikad ne apologizes ("Ti si too sensitive"). Ili: Apologizes ali
bude defensivan ("Sorry ALI ti also...").

ZNAK #12: TRUDI SE IMPRESSIONIRATI TE (Još Uvijek. Nakon Mjeseci.) Što
to znači: Ne "dobio sam je, mogu prestati." Još uvijek planira date-ove.
Još uvijek se trudi. Još uvijek želi da misliš da je special. Kako
izgleda: Mjesec 6 veze - još planira surprise date-ove. Još uvijek pita
"kako izgledam?" prije nego vidiš ga. Još uvijek šalje sweet poruke.
Ključno: Trud ne mora biti isti kao Dan 1 (to bi bilo exhausting). Ali
nije zero. Red flag suprotno: Mjesec 3 = zero effort. Ne planira ništa
("Šta god, ti odluči"). Ne brine kako izgleda pred tobom (personal
hygiene pada).

ZNAK #13: FIZIČKA BLISKOST NIJE SAMO SEX (Cuddles. Holds Hands.
Non-Sexual Touch.) Što to znači: Želi dodirivati te. Ne samo kad vodi u
sex. Nego jer želi biti blizu. Kako izgleda: Sjedite i gledaš film -
ruka oko tebe. Idete šetati - drži ruku. Spavate - cuddles. Ljubi te u
čelo (protective kiss). Ključno: Non-sexual touch = emotivna bliskost.
Red flag suprotno: Dodiruje te samo kad želi sex. Nakon sexa - no
cuddling. Ne voli držati ruku u javnosti.

ZNAK #14: PODRŽAVA TVOJE CILJEVE (Aktivno. Ne Samo "Good Luck.") Što to
znači: Nije samo "Sretno sa tim." Aktivno te podržava. Kako izgleda:
Imaš važan exam - nudi da ti quiz-a. Imaš job interview - pita kako je
prošlo, anxious je za tebe. Želiš započeti biznis - pita kako može
pomoći. Ključno: Tvoj success ne prijeti njemu. Tvoj success = njegov
success (jer te voli). Red flag suprotno: Jealous na tvoj success.
Minimizes tvoje ciljeve ("To nije tako važno"). Ne pita nikad kako
napreduje.

ZNAK #15: KAŽE "VOLIM TE" I MISLI TO (Osjećaš Razliku.) Što to znači:
"Volim te" nije automatski odgovor. Nije rečeno jer očekuješ da čuješ.
Rečeno je jer osjeća. Kako izgleda: Gleda te u oči. Ton je iskren.
Timing je spontan (ne samo nakon što ti kažeš). Backed up sa akcijama
(sve gore znakovi). Ključno: Riječi + Akcije = Prava ljubav. Riječi -
Akcije = Manipulacija.

12 Znakova Da Te KORISTI (Brutal. Ali Moraš Znati.)

ZNAK #16: SAMO SE JAVLJA KAD MU NEŠTO TREBA Što to znači: Ghosts tjedan
dana. Onda se javlja: "Hej, možeš li mi pomoći sa X?" Ili: "Dosadno mi
je, dođi." Kako izgleda: Ne čuješ od njega. Onda - 2 ujutro: "You up?"
Ili: "Mogu li pozajmiti novac?" Ili: "Možeš li me odvesti u aerodrom?"
Test: Kad zadnji put se javio samo da pita kako si? Bez da mu nešto
treba? Ako ne možeš se sjetiti: 🚩🚩🚩

ZNAK #17: SEX JE MAIN FOCUS (Sve Ostalo Je Secundary) Što to znači:
Svaki date završava sa "idemo kod mene." Razgovor je surface-level. Ali
sex je consistent. Kako izgleda: 20 min small talk → "Idemo kod mene?"
Ne planira stvarne date-ove (dinner, aktivnosti). Samo Netflix & chill.
Nakon sexa - no cuddling, no povezanost. Test: Kad zadnji put ste bili
zajedno bez sexa? Kvalitetan razgovor. Aktivnost. povezanost. Ako
odgovor je "ne sjećam se": 🚩

ZNAK #18: NE UPOZNAJEŠ NIKOGA IZ NJEGOVOG ŽIVOTA Što to znači: Skriven
si. Secret. Odvojen od njegovog "pravog" života. Kako izgleda: Zajedno 6
mjeseci - nisi upoznala ni jednog prijatelja. Roditelji ne znaju o tebi.
Social media - zero znakova da postojiš. Kad pita gdje ide - "samo van"
(ne kaže s tobom). Test: "Mogu li doći na \[event gdje će biti ljudi\]?"
Ako odgovor je "ne" ili "možda sljedeći put" 3+ puta: 🚩🚩

ZNAK #19: SKRIVA TE (Social Media. Javno. Općenito.) Što to znači: Ne
želi da ljudi znaju o tebi. Kako izgleda: Objavit će selfie - sam.
Objavit će story sa ekipom - ti nisi tu (iako jesi bila). Javno mjesto -
drži distancu (da ne bi neko vidio). Kad sretne nekoga slučajno -
predstavlja te kao "prijateljicu." Test: Koliko ljudi u njegovom životu
zna da ste zajedno? Ako je odgovor "zero" ili "par": 🚩

ZNAK #20: GASLIGHTING (Čini Te Ludim. "Ne Sjećam Se." "Nikad Nisam Rekao
To.") Što to znači: Manipulira stvarnost. Da bi izašao čist. Da bi ti
sumnjala u sebe. Kako izgleda: Ti: "Rekao si da ćeš zvati." On: "Nisam
nikad rekao to. Ti si to pretpostavila." Ti: "Bio si hladan cijeli dan."
On: "Nisi ti normalna. Sve je bilo ok." Ti: "Zašto si flirtovao sa
njom?" On: "Nisam flirtovao. Ti si paranoid." Rezultat: Počneš sumnjati
u svoju percepciju. "Jesam li ja luda? Jesam li previše osjetljiva?" Red
flag: Ako se osjećaš ludo nakon razgovora s njim: 🚩🚩🚩

ZNAK #21: BREADCRUMBING (Samo Dovoljno Da Ostaneš. Ne Više.) Što to
znači: Daje ti just enough pažnje da ne odeš. Ali ne dovoljno za pravu
vezu. Kako izgleda: Ghosts tjedan dana. Onda šalje: "Miss you ❤️" Ti se
nadaš. On opet ghosts. Ponovi cycle. Rezultat: Živiš na breadcrumbs.
Nadajući se da će postati loaf of bread. Nikad ne postane. Test: Je li
effort consistent ili samo kad osjeća da gubiš interes?

ZNAK #22: NE INVESTIRA NIŠTA (Vrijeme. Novac. Trud.) Što to znači:
Očekuje sve od tebe. Daje ništa. Kako izgleda: Nikad ne planira date. Ti
uvijek planiraj. Ti uvijek vodiš. Ti uvijek iniciraš. Nikad ne plaća
ništa ("Možemo li dutch?"). Ne vozi te nikad ("Možeš li ti doći?").
Ključno: Ne mora biti 50/50 svaki put. Ali mora biti neki effort sa
njegove strane. Test: Kad zadnji put on je planirao nešto? Odvezao tebe?
Platio večeru? Ako odgovor je "nikad": 🚩

ZNAK #23: BROKE PROMISES (Repeatedly. Bez Apology.) Što to znači: Kaže
što god da te drži. Ali ne izvršava. Kako izgleda: "Zvat ću te sutra." -
Ne zove. "Idemo ovaj vikend." - Otkaže zadnji minute. "Neću više to
napraviti." - Radi opet. Rezultat: Ne možeš računati na njega. Za ništa.
Test: Koliko puta je broke promise zadnjih mjesec dana? Ako je 3+: 🚩

ZNAK #24: HOT & COLD (Danas Te Voli. Sutra Ghost. Bez Objašnjenja.) Što
to znači: emocionalni rollercoaster. Ne znaš gdje stojiš. Kako izgleda:
Ponedjeljak: "Volim te. Ti si najbolja." Utorak: Seen. No response.
Srijeda: Ghost. Četvrtak: "Hej bebo, što ima?" Rezultat: Živiš u
konstantnoj anxiousness. "Je li danas good day ili bad day?" Red flag:
Ako ne možeš predvidjeti njegov mood ili effort: 🚩

ZNAK #25: NIKAD NE PLANIRA UNAPRIJED (Samo "Što Radiš Sad?") Što to
znači: Impulsivan. Last-minute. Ne razmišlja o budućnosti. Kako izgleda:
Nikad ne kaže "Idemo sutra." Uvijek: "Što radiš sad?" Ne planira vikend.
Ne planira godišnjicu. Ne planira ništa. Rezultat: Ti si opcija, ne
prioritet. Zove te kad mu odgovara. Test: Kad zadnji put je planirao
nešto 3+ dana unaprijed?

ZNAK #26: NE BRINE ZA TVOJE POTREBE (emocionalni Ili Physical) Što to
znači: Sve je o njemu. Tvoje potrebe? Irelevant. Kako izgleda: Ti imaš
težak dan - ne pita kako si. Ti si bolesna - ne provjerava. Ti trebaš
pomoć - "ne mogu sad." Seksualno - samo ono što on želi. Tvoje
zadovoljstvo? Optional. Rezultat: Osjećaš se invisible. Nebitna.

ZNAK #27: FLIRTUJE S DRUGIMA OTVORENO (Ne Poštuje Vezu) Što to znači:
Keeps options open. Pokazuje da nisi "jedinа." Kako izgleda: Komentira
na druge cure (Instagram, real life). Flirtuje pred tobom. Kad se
ljutiš: "Chill, samo se zezam." Rezultat: Osjećaš se nesigurno. Jer ne
poštuje vezu. Test: Kako bi se osjetio da TI radiš isto? Ako odgovor je
"ljutio bi se": Double standard = 🚩

SCORECARD: Love vs Using Vrijeme je za brutal honesty. Uzmi papir. Prođi
kroz ovo: LOVE SIGNALS (15 znakova): Koliko od ovih 15 on pokazuje
regularly? □ Planira budućnost □ Predstavlja te □ Žrtvuje za tebe □
Brani te □ ranjivost □ Consistent □ Inicira emocionalni talks □ Pamti
detalje □ Uključuje u odluke □ Poštuje boundaries □ Apology + Change □
Trudi se impressionirati □ Non-sexual touch □ Podržava ciljeve □ "Volim
te" + akcije USING SIGNALS (12 znakova): Koliko od ovih 12 on pokazuje
regularly? □ Javlja se samo kad treba nešto □ Sex = main focus □ Ne
upoznaješ nikoga □ Skriva te □ Gaslighting □ Breadcrumbing □ No
investment □ Broke promises □ Hot & cold □ No planning ahead □ Ne brine
za tvoje potrebe □ Flirtuje s drugima

SCORING: Love Score: ***/15 Using Score: ***/12

Interpretacija: LOVE 12-15, USING 0-2: ✅ On te voli. Solidna veza. Keep
going. LOVE 8-11, USING 0-3: ⚠️ Voli te, ali ima prostora za
improvement. Komunikacija. LOVE 5-7, USING 4+: 🚩 Grey zone. Neki dobri
znakovi, ali many red flags. Decision time. LOVE 0-4, USING 6+: 🚩🚩🚩
On te ne voli. Koristi te. Odi.

Decision Tree: Stay, Work On It, Ili Leave? Na temelju scorecarda:
Scenario A: High Love, Low Using Decision: STAY Imaš dobrog muškarca.
Relationship counseling ako ima minor issues. Ali generally - good.

Scenario B: Medium Love, Medium Using Decision: WORK ON IT (Sa Boundary)
Komunikacija. Direktan razgovor. "Hej, osjećam \[X\]. Trebam \[Y\].
Možeš li to?" Daj mu 1-3 mjeseca da pokaže napredak. Ako napredak =
stay. Ako no napredak = leave.

Scenario C: Low Love, High Using Decision: LEAVE Ne razmišljaj. Ne
opravdavaj. Ne nadaj se. Odi.

Nina (26) došla mi je nakon dvije godine veze. "Mislila sam da me Marko
voli. Ali prijateljica me pitala 'zašto misliš da voli?' i nisam znala
odgovoriti." Pitao sam je da prođe kroz Love signals. Rezultati: Love
Signals: Planira budućnost: NE (nikad priča o budućnosti) Predstavlja:
NE (roditelji ne znaju o njoj) Žrtvuje: NE (nikad nije otkazao planove
za nju) Brani je: NE ZNAM (nikad nije bila situacija) ranjivost: NE
(nikad ne dijeli duboko) Consistent: PONEKAD (hot & cold) Inicira
emocionalni: NE Pamti detalje: PONEKAD Uključuje u odluke: NE Poštuje
boundaries: NE (pushate) Apology: RIJEČIMA, ALI NO CHANGE Trudi se: NE
VIŠE (prestao nakon 3 mjeseca) Non-sexual touch: RIJETKO Podržava: NE
(minimizes njene ciljeve) Volim te + akcije: KAŽE, ALI NO AKCIJE Love
Score: 2/15 Using Signals: Javlja se kad treba: DA (pozajmljuje novac
often) Sex focus: DA Ne upoznaješ: DA (2 godine, nitko ne zna) Skriva:
DA (zero social media) Gaslighting: DA ("Ti si too sensitive")
Breadcrumbing: DA (ghosts pa se vrati) No investment: DA (ona plaća
većinom) Broke promises: DA (često) Hot & cold: DA No planning: DA Ne
brine: DA Flirtuje: DA Using Score: 12/12

Nina je gledala u papir. Tišina. Onda suze. "Dvije godine. I nisam
vidjela." "Videla si. Ali nisi htela priznati." "Što sad?" "Sad odeš. Ne
sjutra. Danas." Nina je bila scared. "Šta ako griješim? Šta ako ga
stvarno volim?" "Nina, možeš voljeti nekoga tko ne voli tebe. Ali ne
možeš OSTATI sa njim i očekivati sretan život."

Mjesec kasnije: Nina je prekinula. Marko je bio ljut. Pokušao je vratiti
se (breadcrumbing). Ali Nina je imala clarity sad. Vidjela je scorecard.
I znala je: To nije ljubav bila. Nikad nije bila. Mjesec 6: Nina je sa
novim muškarcem. Love Score: 13/15. Using Score: 0/12. "Nisam znala da
veza može biti ovako," rekla mi je. "Sad znaš."

Ključne Lekcije Iz Poglavlja 5 1. Riječi su jeftine. Akcije nisu. Svako
može reći "volim te." Ne svako može pokazati. 2. 15 Love Signals + 12
Using Signals Prođi kroz scorecard. Brutalno iskreno. 3. Decision tree:
High love = stay Medium = work on it (sa boundary) Low love, high using
= LEAVE 4. Ti ne možeš promijeniti nekoga tko te koristi Ne možeš
"ljubavlju" promijeniti ga. Ne možeš "strpljenjem" čekati da promijeni.
Ako te koristi - on zna. I bira to. 5. Zaslužuješ ljubav. Pravu ljubav.
Ne breadcrumbs. Ne half-assed effort. Ne "možda voli, možda ne."
Zaslužuješ nekoga tko te voli očito. Neprijeporno. Dosledno.

Praktična Primjena Za Ovaj Tjedan Zadatak #1: Napravi scorecard Uzmi
papir ili otvori notes na mobitelu. Prođi kroz svih 27 znakova (15
love + 12 using). Checkmark svaki koji on pokazuje regularly. Ne ono što
želiš da bude istina. Ono što JESTE istina.

Zadatak #2: Calculate score Love Score: ***/15 Using Score: ***/12
Zapiši brojke.

Zadatak #3: Decision Na temelju score-a: Ako Love 10+, Using 0-2: Jesi
li zadovoljna? Ako da - enjoy. Ako ne - što nedostaje? Komunikacija. Ako
Love 5-9, Using 3-6: Grey zone. Zapiši: Što trebam vidjeti da se
promijeni u sljedećih 3 mjeseca? Budi konkretna. "Želim da planirate
date unaprijed." "Želim upoznati njegove roditelje." "Želim da me
podržava u \[X\]." Reci mu. Daj mu 3 mjeseca. Track progress. Ako Love
0-4, Using 7+: Vrijeme je za otići. Ne za razmisliti. Ne za dati još
jednu šansu. Vrijeme je za ići.

Zadatak #4: Ako odlučiš ostati - Postavi boundary "Trebam vidjeti \[X\]
da bih znala da si ozbiljan." Ne ultimatum sa ljutnjom. Jednostavna
izjava. "Ako ne vidim \[X\] do \[datum\], morat ću ići dalje."

Zadatak #5: Ako odlučiš otići - Napravi plan Ne reci mu dok nisi
spremna. Pripremi se: Gdje ćeš živjeti (ako živite zajedno)? Financijska
situacija (dijelite li račune)? Mutual friends (kako ćeš handlati)?
emocionalni support (prijateljice, obitelj, therapy?) Onda - reci mu.
Direktno. Kratko. Final. "Ova veza nije ono što trebam. Prekidam." Ne:
"Možda..." "Ne znam..." "Ajmo probati..." Final.

Zadatak #6: No Contact (Ako si otišla) Ako si odlučila otići: No contact
= essential. Znači: Ne odgovaraš na poruke Ne odgovaraš na pozive Block
na social media (ako treba) No "checking how he's doing" Zašto? Jer će
pokušati te vratiti. Breadcrumbing. Guilt-tripping. Love-bombing.
"Promijenit ću se, obećavam!" "Ti si jedina koju volim!" "Bez tebe sam
ništa!" Ne padaj na to. Ako je stvarno htio promijeniti - promijenio bi
dok si bila tu. Ne sad kad si otišla.

Zadatak #7: Journal (Samo za tebe) Zapiši: "Evo što sam naučila iz ove
veze:" "Evo što neću tolerirati sljedeći put:" "Evo čega želim u budućem
partneru:" Ne za njega. Ne za ikoga drugog. Za tebe. Da ne zaboraviš
lekciju.

Final Thought: Razlika Između Samopouzdanja I Arogancije Neke žene će
reći: "Ali to je previsok standard! Niko nije savršen!" Odgovor:
Standard 'voli me i poštuje me' nije previsok. To je minimum. Ne tražiš
savršenstvo. Tražiš konzistentnu ljubav i poštovanje. Razlika:
Savršenstvo: Nikad ne griješi. Nikad nema loš dan. Always on.
Konzistentna ljubav: Griješi ponekad. Ali apologies. Mijenja se. Overall
trend je positive. Traži drugo. Ne prvo.

Što Ako On Ima 8 Love Signals I 4 Using Signals? (Grey Zone) Ovo je
najteži scenario. Jer nije black & white. Nije očito loš. Ali nije očito
dobar. Što onda? Opcija A: Communicate & Give Time Direktan razgovor:
"Hej, trebam razgovarati. Osjećam da si \[using ponašanje\]. To me boli.
Trebam da \[specific change\]. Možeš li to?" Ako kaže "da" - daj mu 1-3
mjeseca. Track progress. Je li se stvarno mijenja? Ili samo obećava i ne
radi ništa? Akcije. Ne riječi. Opcija B: Accept Him As Is Ako odlučiš:
"Ok, on nije savršen. Ali dobrog je. I volim ga. I prihvaćam ovo."
That's fair. Ali znaj: Ne možeš se žaliti kasnije na ono što si
acceptala sad. Ako prihvaćaš ga koji nikad ne planira - ne možeš se
ljutiti za 2 godine što ne planira. Ili acceptaj ili promijeni
situaciju. Opcija C: Leave Ako osjećaš: "Čak i ako se promijeni malo -
nije dovoljno. Trebam više." That's also fair. Ne moraš ostati u vezi
koja je "ok." Zaslužuješ "amazing."

Red Flags Koji Su INSTANT DEALBREAKER (Ne Treba Scorecard) Neke stvari
nisu za discussion. Neke stvari su automatic exit. Instant Dealbreakers:
🚩🚩🚩 Fizičko nasilje (bilo koje vrste) 🚩🚩🚩 Emocionalno
zlostavljanje (gaslighting, constant put-downs, isolation) 🚩🚩🚩
Prevara (multiple affairs, chronic cheating) 🚩🚩🚩 Addiction (untreated
droga, alkohol, kockanje) 🚩🚩🚩 Financial exploitation (uzima tvoj
novac, sabotira tvoju karijeru) 🚩🚩🚩 Kontroliranje ponašanje (ne
dopušta prijatelje, obitelj, slobodu) Ovi nisu "work on it" scenariji.
Ovi su "odi ODMAH" scenariji. Ne razmišljaj. Ne opravdavaj. Ne nadaj se.
Samo odi.

Sljedeći Koraci Nakon Što Završiš Ovu Knjigu Prošla si kroz puno. Modul
1: Kako muški mozak radi Modul 2: Tri stupnja muške evolucije Modul 3:
Attachment styles Modul 4: Zašto se udaljava Modul 5: Love vs Using I
sad? Sad imaš znanje. Ali znanje bez akcije = ništa.

Vrijeme je za akciju.

ZAKLJUČAK: ŠTO SAD? Recap - Što Si Naučila Hajde da sumiramo sve što si
prošla:

Muški mozak je evolucijski drugačiji Logic \> Emotion (defaultno)
"Fix-it" mentalitet (problem = task) Mono-tasking (ne može multi-task
kao ti) Vizualna stimulacija (izgled matters - ali ne na način kako
misliš) Action: Ne očekuj da procesira kao ti. Adaptiraj komunikaciju.

Stage 1: The Hunter (20-32) Conquest, validation, proving himself
Emotivno guarded Challenge \> Safety Stage 2: The Builder (33-45)
Legacy, stability, partnership Opening up emotivno Partner \> Project
Stage 3: The Wise Man (46+) Meaning, povezanost, authenticity Emotivno
mature (if he did the work) Equal \> Dependent Action: Identificiraj
njegov stage. Prilagodi pristup.

Secure (40%): Healthy, consistent, comfortable sa intimacy → KEEP HIM
Anxious (20%): Needy, jealous, constant validation → Set boundaries ili
odi Avoidant (25%): Bježi od intimnosti, hot & cold → Strategy ili odi
Disorganized (15%): Chaotic, traumatized → Therapy ili odi Action:
Identificiraj njegov style. Decide compatibility.

10 Razloga: Izgubio izazov Osjeća pritisak Needs space Testira te Nije
siguran u osjećaje Vanjski stress Lost attraction Feels trapped Can't
communicate Nije zainteresiran Action: Identificiraj razlog. Address it.
Set boundary za koliko ćeš čekati.

15 Love Signals vs 12 Using Signals Scorecard: High love, low using =
Stay Medium/Medium = Work on it (3 mjeseca) Low love, high using = LEAVE
Action: Napravi scorecard. Decide. Act.

Fundamentalna Istina Koju Moraš Zapamtiti Evo što je najvažnije od svega
što si pročitala: TI NE MOŽEŠ PROMIJENITI MUŠKARCA. Ali možeš razumjeti
ga. I na temelju razumijevanja - odlučiti: Ostati ili otići. Ovo nije
knjiga o tome kako "fiksirati" muškarca. Ovo je knjiga o tome kako
RAZUMJETI muškarca. I onda - sa tim razumijevanjem - napraviti najbolju
odluku za SEBE.

Action Plan - Sljedećih 7 Dana DAN 1: Self-Assessment Zapiši: Gdje sam
ja u ovom trenutku? Jesam li sretna u vezi? Što mi nedostaje?

DAN 2: Identificiraj Njegov Profile Stage? (Hunter/Builder/Wise Man)
Attachment style? (Secure/Anxious/Avoidant/Disorganized) Love score?
***/15 Using score? ***/12

DAN 3: Napravi Decision Na temelju profila: Stay? → Zašto? Što je dobro?
Što može biti bolje? Work on it? → Što konkretno trebaš vidjeti?
Timeline? Leave? → Što te drži? Strah? Navika? Ljubav?

DAN 4: Komunikacija (Ako Stay ili Work On It) Napiši što ćeš mu reći:
"Hej, trebam razgovarati. Osjećam \[X\]. Trebam \[Y\]. Možeš li \[Z\]?"
Direktno. Bez drama. Konkretno. Reci mu.

DAN 5: Set Boundary & Timeline Ako ostaje: "Trebam vidjeti \[specific
change\] do \[date\]." "Ako se to ne desi, morat ću ići dalje." Zapiši
taj datum. Stavi reminder u telefon.

DAN 6: Fokus Na Sebe Neovisno o njegovoj odluci: Što TEBE čini sretnom?
Prijateljice? Hobi? Karijera? Fitness? Personal goals? Investiraj u
sebe. Ne za njega. Za tebe.

DAN 7: Check-In Kako se osjećaš? Lakše? Teže? Clearer? Still confused?
Zapiši.

Action Plan - Sljedećih 3 Mjeseca MJESEC 1: Observation Ako si odlučila
work on it: Promatraj akcije. Ne riječi. Je li se mijenja? Je li trud
consistent ili samo prva 2 tjedna? Je li follow-through? Vodi notes.
Track.

MJESEC 2: Mid-Point Check Pola vremena prošlo. Je li napredak vidljiv?
Osjećaš li se bolje? Ili još gore? Ako napredak = Continue. Ako no
napredak = Pripremi se za exit.

MJESEC 3: Decision Point Kraj timeline-a. Je li on delivered? Je li veza
bolja? Jesi li sretnija? Ako YES = Stay. Continue building. Ako NO =
Vrijeme je za otići.

Kako Znati Da Je Vrijeme Za Otići Ovo je najteže pitanje. Jer ljubav
nije logična. Voliš ga. I teško je otići. Ali evo kako znaš: Pitaš se:
"Ako NIŠTA ne promijeni - ako on ostane točno ovakav kakav je - mogu li
biti sretna za 5 godina?" Ako je odgovor NO: A on ne pokazuje napredak:
Vrijeme je za otići. Jer love nije dovoljno. Ljubav + Poštovanje +
Trud + Kompatibilnost = Zdrava veza. Samo ljubav = Bol.

Kako Otići (Ako Je Vrijeme) Korak 1: Pripremi se logistički Mjesto za
živjeti? (ako živite zajedno) Financije? (dijelite li račune?) Mutual
friends? Support system? (prijateljice, obitelj) Korak 2: Odluči datum
Ne "uskoro." Konkretni datum. "U subotu ću mu reći." Stavi reminder.

Korak 3: Napiši što ćeš reći Kratko. Direktno. Final. "Ova veza nije ono
što trebam. Prekidam. Ovo je final." Ne: "Možda..." "Ne znam..."
"Trebamo razmisliti..." Final.

Korak 4: Reci mu Osobno (ako je safe). Ako nije safe (abuse, violence) -
tekst je ok. Reci. Odi. Ne slušaj protest. Ne slušaj obećanja. Ne slušaj
guilt-tripping. Odi.

Korak 5: No Contact Minimum 3 mjeseca. No texts No calls No social media
checking No "kako je on?" Trebаš prostor da heal-aš. Trebаš distancu da
vidiš jasno. No contact.

Korak 6: Heal Breathing će boljeti prvo. Svaki dan će biti težak. Ali s
vremenom: Bolje će biti. Therapy helps. Prijateljice pomažu. Vrijeme
pomaže. I jednog dana: Probudiš se i ne misliš na njega. I znaš da si
free.

Što Ako On Se Vrati? (After Breakup) On će se vjerojatno vratiti.
Breadcrumbing. "Nedostaješ mi." "Pogriješio sam." "Promijenit ću se."
Pitanje je: Hoćeš li pasti na to?

Kako znati je li legit ili manipulacija: Pitaj: "Što si konkretno
promijenio?" "Jesu li therapy?" "Jesi li radio na sebi?" Ako odgovor je
vague ("razmišljao sam puno..."): 🚩 Manipulacija. Ako odgovor je
konkretno ("Išao sam u therapy 3 mjeseca, radio sam na X, Y, Z"): Možda
je legit. Ali: Akcije \> Riječi. "Pokaži mi kroz 3 mjeseca behaviour.
Onda razgovaramo." Ne odmah nazad. Zaslužuje da DOKAŽE.

Final Motivational Message Od Bone Slušaj. Znam da je teško. Znam da
voliš ga. Znam da se nadaš da će biti bolje. Ali evo što također znam:
Zaslužuješ ljubav. Pravu ljubav. Ne half-assed. Ne "možda." Ne "čini se
da voli." Zaslužuješ nekoga tko te voli očito. Dosledno. Neprijeporno.
Nekoga tko: Planira budućnost S TOBOM Predstavlja te sa ponosom Žrtvuje
za tebe Brani te Pokazuje ranjivost Consistent je Poštuje te Investira u
tebe Taj muškarac postoji. Ali nećeš ga naći dok držiš mjesto za onog
koji nije on.

Pusti ga. Bilo da je Hunter koji nije spreman. Bilo da je Avoidant koji
ne može intimnost. Bilo da je netko tko te koristi. Pusti ga. I napravi
mjesto za nekoga tko zaslužuje te.

Closing Line Muškarci nisu komplikovani. Samo govore drugi jezik. Sad
znaš taj jezik. Sad možeš dekodirati. Sad možeš razumjeti. I najvažnije:
Sad možeš odlučiti - sa clarity - što trebaš. Welcome to fluency.
Welcome to moć. Welcome to svoboda.

Sretno. Zaslijužuješ sve najbolje. I znam da ćeš to pronaći. - Bono

DODATAK: Quick Reference Guide Brzi Red Flag Checklist Print ovo i drži:
🚩 INSTANT EXIT (No Discussion): Fizičko nasilje Emocionalno
zlostavljanje Addiction (untreated) Prevara (chronic) Kontroliranje
(isolation, manipulacija) 🚩 SERIOUS RED FLAGS (Address ili Exit):
Ghosts često Love bombs pa ghosts (cycle) Gaslighting Ne upoznaješ
nikoga nakon 6+ mjeseci Skriva te (social media, javno) Broke promises
repeatedly Hot & cold bez objašnjenja No investment (vrijeme, trud,
novac) ⚠️ YELLOW FLAGS (Watch Closely): Sporiji texter (ali consistent)
Needs space ponekad Nije emotivno ekspresivan (ali shows kroz akcije)
Busy sa poslom (ali makes time)

Attachment Style Quick Test Kako ga brzo identificirati: Pitaj: "Kako su
tvoje prošle veze završile?" Secure: "Različiti razlozi. Neki mutual,
neki incompatibility. Learned from them." Anxious: "Svi me napuste. Ne
znam zašto. Ja se trudim, ali..." Avoidant: "Uglavnom ja sam ending.
Postalo previše serious. Ili oni bili too clingy." Disorganized: "Toxic.
Dramatične. Prefer da ne pričam."

komunikacija Template Kad trebaš reći nešto importante: "Hej, trebam
razgovarati o nečemu. Nije hitno, ali je važno. Kad si free?"
(Scheduling conversation = on se mentally pripremi) Kad ste zajedno:
"Osjećam \[tvoj osjećaj\]. Trebam \[konkretna akcija\]. Možeš li
\[konkretni request\]?" Primjer: "Osjećam da se udaljavaš. Trebam da
budemo više connected. Možeš li planirati date once a week, samo nas
dvoje?" Direktno. Konkretno. No blame.

Emergency Contact (Za Kad Si Weak) Kad osjećaš da ćeš kontaktirati ga
(nakon breakup-a): Pozovi: Prijateljicu (najracionalniju) Sestru/Majku
(ako su supportive) Therapist (ako imaš) Pročitaj: Svoj scorecard (Love
vs Using) Svoj notes ("Zašto sam otišla") Ovu knjigu ( Zapiši: "Zašto
želim kontaktirati ga?" "Što realno očekujem da se desi?" "Je li to
based on reality ili fantasy?" Čekaj 24h. Ususally - želja će proći.

Final Self-Check Questions Prije nego napraviš bilo koju veliku odluku:
Pitaj se: "Je li ovaj muškarac showing consistent love?" "Je li se bojim
otići ili stvarno želim ostati?" "Ako NIŠTA ne promijeni - mogu li biti
sretna za 5 godina?" "Što bih rekla svojoj prijateljici da je u mojoj
situaciji?" "Jesam li ponosna na ovu vezu ili je skriv am?" Odgovori
iskreno. I djeluj accordingly.

Potpisano Bono - 2014 Za sve žene koje zaslužuju razumjeti muškarce. Za
sve žene koje zaslužuju ljubav. Za sve žene koje zaslužuju bolje. Ova
knjiga je za vas.

KRAJ

